linux系统
----------

##什么是shell
shell 就是一个程序，它接受从键盘输入的命令， 然后把命令传递给操作系统去执行。

- 许多 Linux 发行版默认保存最后输入的500个命令。 按下下箭头按键，先前输入的命令就消失了。

###鼠标和光标

如果你按下鼠标左键，沿着文本拖动鼠标（或者双击一个单词）高亮了一些文本， 那么这些高亮的文本就被拷贝到了一个由 X 管理的缓冲区里面。然后按下鼠标中键， 这些文本就被粘贴到光标所在的位置。

###简单的命令行

- 第一个命令是 date。 这个命令显示系统当前时间和日期。
- 一个相关联的命令，cal，它默认显示当前月份的日历。
- 查看磁盘剩余空间的数量，输入 df:
- 显示空闲内存的数量，输入命令 free。
- 我们可以通过关闭终端仿真器窗口，或者是在 shell 提示符下输入 exit 命令来终止一个终端会话：

###幕后控制台

- 即使终端仿真器没有运行，在后台仍然有几个终端会话运行着。它们叫做虚拟终端 或者是虚拟控制台。在大多数 Linux 发行版中，这些终端会话都可以通过按下 Ctrl-Alt-F1 到 Ctrl-Alt-F6 访问。当一个会话被访问的时候， 它会显示登录提示框，我们需要输入用户名和密码。要从一个虚拟控制台转换到另一个， 按下 Alt 和 F1-F6(中的一个)。返回图形桌面，按下 Alt-F7。

##你好命令行
-  选择操作系统
	1.  ubuntu不仅是流行的服务器平台，releases.unbuntu.com下载视频，安装ubuntu的视频在HAPPYCASTS网站上在。
-  设置终端软件
-  命令提示符
	1. ls，列出当前目录内容
	2. mkdir，新建文件夹
	3. rm，删除文件，但是删除问价夹的时候会报错，删不了需要我们加一些参数，命令由命令本身，命令参数，命令对象组成
	4. 终端可以通过man命令来打开命令手册
	
- 学习方法
	1. 不建议使用课本学习，课本太注重理论
	2. 不建议使用开发手册学习，手册不适合初学者
	3. 建议使用手册进行学习，教程实用，篇幅段
	4. 推荐教程The linux command line
	5. 使用google的水平。
	
##在文件系统中跳转


- 文件系统树的基本结构
	1. windows有几个分区就有几个树
	2. linux也有分区，但是只有一个树
	3. Root Dirctory根目
	4. pwd显示用户在哪个目录
	5. ls显示当前目录有哪些其他的目录

- 绝对路径和相对路径
- cd命令 改变当前路径
	- cd后面加绝对路径或则相对路径
	- 参考资料billie66.github.io
	
###关于文件名的重要规则
- 以 “.” 字符开头的文件名是隐藏文件。这仅表示，ls 命令不能列出它们， 用 ls -a 命令就可以了。
- 文件名和命令名是大小写敏感的。文件名 “File1” 和 “file1” 是指两个不同的文件名。
- Linux 没有“文件扩展名”的概念，不像其它一些系统。可以用你喜欢的任何名字 来给文件起名。
- 虽然 Linux 支持长文件名，文件名可能包含空格，标点符号，但标点符号仅限 使用 “.”，“－”，下划线。
	
##操作文件和目录

-  copy move rename remove
	- 创建文件 touch  a.txt
	-  创建目录 mkdir  dir
	-  查看文件 cat  file
	-  查看文件类型 file a.txt
	-  创建一个隐藏的文件
	-  下载一个文件 wget http://.....

- 通配符
	- *，日常命令行中常用的，可以被展开成0个到多个文件
	- unzip解压缩
	- zip -r 名字 目录 ，进行文件打包
	- 下载wget源码，要用tar zxvf wget 包名，进行解压
	- tar zcvf 包名 目录，解压
	
##探究操作系统

linux系统的帮助命令


- ls – List directory contents


- file – Determine file type


- less – View file contents


- ls — 列出目录内容


- file — 确定文件类型


- less — 浏览文件内容

###ls乐趣
>通过它，我们可以知道目录的内容，以及各种各样重要文件和目录的 属性。

- 除了当前工作目录以外，也可以指定要列出内容的目录:ls /usr
- 甚至可以列出多个指定目录的内容。在这个例子中，将会列出用户家目录（用字符“~”代表）和/usr 目录的内容：ls ~ /usr

###选项和参数
>大多数命令使用的选项，是由一个中划线加上一个字符组成，例如，“-l”，但是许多命令，包括来自于 GNU 项目的命令，也支持长选项，长选项由两个中划线加上一个字组成。当然， 许多命令也允许把多个短选项串在一起使用。下面这个例子，ls 命令有两个选项， “l” 选项产生长格式输出，“t”选项按文件修改时间的先后来排序。

<table  border=1>
<tr>
<th>选项</th><th>长选项</th><th>描述</th>
</tr>
<tr>
<td>-a</td><td>--all</td><td>列出所有文件，甚至包括文件名以圆点开头的默认会被隐藏的隐藏文件。</td>
</tr>
<tr>
<td>-d</td><td>--directory	</td><td>通常，如果指定了目录名，ls 命令会列出这个目录中的内容，而不是目录本身。 把这个选项与 -l 选项结合使用，可以看到所指定目录的详细信息，而不是目录中的内容。</td>
</tr>
<tr>
<td>-F</td><td>--classify</td><td>这个选项会在每个所列出的名字后面加上一个指示符。例如，如果名字是 目录名，则会加上一个'/'字符。</td>
</tr>
<tr>
<td>-h</td><td>--human-readable</td><td>	当以长格式列出时，以人们可读的格式，而不是以字节数来显示文件的大小。</td>
</tr>
<tr>
<td>-l	</td><td></td><td>以长格式显示结果。</td>
</tr>
<tr>
<td>-r</td><td>--reverse</td><td>以相反的顺序来显示结果。通常，ls 命令的输出结果按照字母升序排列。</td>
</tr>
tr>
<td>-S</td><td></td><td>命令输出结果按照文件大小来排序。</td>
</tr>
tr>
<td>-t</td><td></td><td>按照修改时间来排序。</td>
</tr>

</table>

###确定文件类型
我们将用 file 命令来确定文件的类型。file filename 当调用 file 命令后，file 命令会打印出文件内容的简单描述
	

###用 less 浏览文件内容
>less 命令是一个用来浏览文本文件的程序。纵观 Linux 系统，有许多人类可读的文本文件。less 程序为我们检查文本文件 提供了方便。

做做以下练习：
<pre>

1.cd 到给定目录
2.列出目录内容 ls -l
3.如果看到一个有趣的文件，用 file 命令确定文件内容
4.如果文件看起来像文本，试着用 less 命令浏览它

</pre>
##重定向
	
- 三个重要文件
	- 所有的东西都是文件，硬件设备也被抽象为文件，每打开一个文件都会分配文件描述符
	- 三个特殊文件一直打开的，标准输入文件，标准输出文件，标准错误输出文件
	
- 拐弯各种方式
	- 输出重定向 > 是输出重定向符 cat file1>file 把file1内容放到file，file1 >> file 补清空文件的重定向
	- 标准错误输出，ls shit 2> out.txt
	- 标准输入文件 cowsay <out.txt

- 管道线
	- 管道线保证每个命令只要完成自己的任务就行了
	- 如果文件里有重复的内容，只要用管道线传递给uniq就行了，代码如下：cat file.txt|uniq

